# 结束语

本此毕业设计运用了软件工程的设计思想，实现了代码的简洁化，易维护等特点。为以后的功能添加提供可能性。同时，在这此的设计中，采用了JQuery机制，使整个系统的设计思路更加清晰。通过这次毕业设计，我也对Java语言有了更进一步的了解，同时还可以掌握在Spring Boot项目中如何使用MVC接口的开发模式，如何创建菜单栏与工具栏，为以后应用Java语言开发程序奠定了基础。

本系统仅仅是一个面向小型的高校图书馆，它主要完成对图书的一些基本操作，包括图书和读者的添加，查询，修改以及借还书等信息的操作。在整个系统的开发过程中采用了面向对象的思想，在数据库的设计上利用了MySQL的便利性和实用性。

系统在设计过程中不可避免的遇到了许多的问题，由于整个系统的复杂性，加上整个系统完全由我个人设计，所以整个系统仍有许多的不足，这些都是我需要改进的地方。作为一款图书管理系统，我设计的该系统离实际使用还有相当的距离，需要我不断的进行补充和改善。

# 参考文献

[1] 王立福. 软件工程（第二版）[M]. 北京: 北京大学出版社. 2002.  
[2] 张秋余, 杨玥. 基于用例的需求建模方法[J]. 计算机工程与设计, 2006, 19: 3539-3541.   
[3] MattheMacDonal. 管理信息系统[J]. 电子工业出版社. 2003. Vol.3(8): 102-108.   
[4] 孙一林, 彭波. Java数据库编程实例. 清华大学出版社, 2002年8月.  
[5] 张海潘. 软件工程[J]. 清华大学出版社. 2003年11月.  
[6] 李刚. 疯狂Java讲义. 电子工业出版社, 2012年01月.   
[7] 张帆. java范例开发大全. 清华大学出版社, 2010年6月.  
[8] (美)Paul DuBios 著|译者: 杨晓云, 王建桥, 杨涛. MySQL技术内幕.  
[9] 王珊, 萨师煊. 数据库系统概论. 高等教育出版社, 2006年5月.   
[10] Stephens. 数据库设计. 机械工业出版社, 2009年10月.  
[11] 马军, 李玉林. SQL语言与数据库操作技术大全. 电子工业出版社, 2010年3月.  
[12] 孙一林, 彭波. Java数据库编程实例. 清华大学出版社, 2002年8月.   
[13] 昊斯特曼 (Horstmann Gay S), Gary Cornell. Java核心技术卷1卷2. 电子工业出版社, 2011年7月。  
[14] (美)布洛克|译者: 杨春花, 俞黎敏. Effective Java中文版(第2版). 机械工业出版社, 2010年09月  
[15] BruceEckel. Java编程思想. 机械工业出版社, 2003年10月.  
[16] (美)Bruce Eckel. Java编程思想[M]. 陈昊鹏译. 北京：机械工业出版社，2007  
[17] (美)威尔顿，麦可匹克. JavaScript入门经典(第3版)[M]. 施宏斌译. 北京：清华大学出版社，2009:176  
[18] (美)Marty Hall,Larry Brown. Servlet与JSP核心编程.第二版[M].赵学良译.北京：清华大学出版社，2009：354  
[19] 张梅; 王文君; 张丽君. 基于Java的高校图书馆与大型书店网上联合服务系统[J]. 现代情报 2006.10  
[20] Timothy J.Dwyer. Java革命[J].微电脑世界.2010.01


# 致 谢

本课题的完成中，我得到了很多人的帮助，在此表示衷心的感谢!

首先感谢我的指导老师徐老师，我的课题是在她的指导和帮助下完成的，他深厚的理论功底和严谨的治学态度以及高度的敬业精神使我受益非浅，对我课题的完成起到了至关重要的作用。
经过这次毕业设计，使我觉得不论从理论知识还是从实际操纵中都学到了不少知识，我想归纳起来，主要有以下四个方面：  

* 经过这次毕业设计，它让我接触更多平时没接触的科学仪器设备、元器件以及获得相关的仪器调试经验，同时我也发现自己在这方面很多不足之处。体会到理论知识对实践有很大的知道作用，她让我知道，只有在正确的理论指引下，才能设计出合乎实际需要的硬件电路。
* 学会了高效率的查阅资料、运用工具书、医用网络查找资料。我发现，在我们所使用的书籍上有些知识在实际应用中其实不是十分理想，各种参数都需要自己去调整。偶尔还会遇到错误的资料现象，这就要求我们应更加注重实践环节。
* 在毕业设计中，我们应当注意重点与细节的关系。
* 失败不可怕，只要不趴下，昂首向前走，希望总会有的。
* 同组同学相互包容，彼此合作，取长补短，才能铸就最后的成功。可以说这次毕业设计是对所学知识的一次运用和检阅，同时对自学能力提出很高的要求，所以平时的学习离开思考，就是严重的错误，我们学习不应该有偏科现象，各方面知识都要接触，这样做才能为毕业设计打下基石。  

最后,我要感谢的母校南阳理工学院,为我提供的良好的学习与发展环境。感谢我的指导教师徐春雨给予我帮助，感谢母校开放、公正的言论环境,现代、实用的学习环境,舒适、便捷的生活环境让我顺利度过了人生的关键三年。愿所有校园里认识的,不认识的；来过的,走过的……愿你们珍惜握在手里的现在,抓住机遇,拥有一个美好的明天。

# 附录1 程序代码



